---------------------------------오전 특강
-동료 특강 적극 활용(지식 공유)
-동료 특강 녹화..유툽 업로드..
-졸업후엔 면접 스터디..  구현을 할 줄 알아도 그것의 동작원리 기초개념 설명 할 줄 알아야..
-오프라인 스터디 

-한줄도 코드를 못치겠다 ->진짜 아주 작은 프로젝트, 어려운 코드보단 일단 동작하는 코드를 구현하는 것이라도 만들어보기 >..끝말잇기.. 벤딩머신..40줄 짜리 코드라도 눈감고 할 수 있을 때 까지.. 또한 페어프로그래밍..을 활용해서 
-관심사를 분리해서.. 로직과 뷰..

-코어 자바스크립트
-리더가 아니더라도 코딩을 좋아하는 것을 보여주는 방법을 찾아야한다.
-이력서 고도화.. 이력서,코테,구현과제,면접의 조화 
-이셕서에 다른 기업에서 받았던 구현과제를 도메인만 바꾸거나, 다르게 바꿔서 이력서에 기재 (카카오 증권 구현->업비트 구현)
-회사고르는 기준.. 
1;회사 자본금.. 시리즈에 따른 ABCD.. THEVC확인
2;잡플래닛 확인
위치,월급-매출액/사원 수,개발문화의 정찰유무,체계적인 개발팀과 사수, 성장 조건 조성 여부
-코테 ChatHPT, 코파이럿, 다이나믹 프로그래밍, DFS,BFS 백준 문제 풀이
-어떤 유형 나오지는지, 자주 노오는 파트 집중 공부
-코테의 공부하고 싶게 만드는 질문.. 작은 문제들을 하나하나 해결(메서드 정립) 하면서
-구현과 면접이 완성된 상태에서 코테 준비.. 구현을 넘어 어떻게 컴포넌트를 구성하고, 상태 관리 툴은 어떤 도구, 어떤 내용을,..
-기업들의 테크 블로그 참조하여 사용한 기술 스택으로 구현
-프로젝트 할게 없다면 자판기 리액트로 다시 만들어 구현?,,
-처음에는 구현에 집중, 리팩토링 해나가기, 나중에는 선언적으로 작성(위-아래로 술술 읽히도록) 어떻게 해서든 본인의 코드에 문제가 있는지 알아낼것, 코드리뷰 요청.. 동료 멘토
-잘 요청하는 능력을 졸업하기 전까지..
-나의 코드를 3분안에 설명하고 상대도 공감하도록..
-반대로 남의 코드를 설명 없이 빠르게 이해할 수 있는 능력..
-기술면접.. 
1공통(개발자 동기, 프로젝트 내용, 자사 서비스 사용 여부)
2실무 바로 투입 가능 질문..리덕스를 어떻게 사용, 로그인 인증 구현 방식, 
3기초 지식 중요 자스 자료형 종류, 함수 표현식 방법, 호이스팅,, 안정적이고 나를 성장시켲루 사수와 여유있는 회사들이 기초 개념 위주로 질문
-기초개념 반복숙달.. 중요

---------------------------------오후 특강
하드스킬 못지 않게 소프트 스킬이 중요하다.

* 의뢰&사전미팅 - 정보전달? 디자인적인 요소?
계약
기획안 작성
킥오프 회의 - 
디자인, 개발(프론트&백) - 
QA - 
오픈

클라이언트와 마음은 언제나 맞지 않다.
오버커뮤니케이션, 더블체크 필수
--
Jira, 깃헙, 트렐로

--
개쩌는 개발자가 되는법
-돈을 버는데 실용성 있는 개발자, 시장에서 value가 높은 개발자
-그럼 어떤 개발자가 value가 높은 개발자인가? 나의 가치를 냉정하게 판단해야함..
-end users에게 가치를 전달하는 개발자가 되어야한다.
-나 또는 우리팀이 개발하는 프로덕이 business impact를 전달 할 수 있는가? 회사매출에 직접적인 영향을 줌으로써 임팩트를 줄 수 있다. 이걸 염두하고 개발을 하는 것은 다른 결과를 불러온다.
사례1. 마케터들이 만든 시즈널 이벤트를 예전에는 하트 코딩으로 매번 올렸다면 내가 만든 사내에서 쓰는 어드민 툴에서 낮은 코스트로 올릴 수 있게 됐다
사례2. 기존 5년 된 레거시 코드를 이번에 모두 새로운 코드로 리팩토링해서 기술 부채를 줄임.

소프트웨어 엔지니어 커리어 패스
1. Lead Software Engineer / Tech Lead
2. Engineering Manager (EM)
3. Technical Product Manager (TPM)
-> 이건머임? PM이 혼자 기술적으로 가능한지 아닌지 여부를 검토하기 힘들때 같이하는 역할?.. 또는 크롤링 같은게 중요할 때
..
데이터 사이언티스트 .. PM,PO,창업,교육..


-한 기술을 매우 깊게 파보기..
-좋은 스타트업.. 대표가(마인드, 문화, 규칙) 중요하다. 정말
-본인의 장점을 빨리 종합해서 어떤 커리어패스로 갈지 정하기
