-클래스 네이밍 팁 재현님의 경우, 형태 - 의미 -상태 inpHold의 경우 낙타 등과 같이 생겼다 하여 camelCase라 한다. 맨 첫 글자를 제외한 각 합성어의 첫 글자만 대문자..

가상요소, label, a 는 인라인.

absolute 는 static을 이외의 부모 요소에 맞춰진다.

가상요소에 백그라운드 이미지를 집어넣을 때에는, 사이즈나, no-repea, 기준점 등 맞췄는지 확인해봐라. 예를 들어 width 320px 짜리 png이미지를 22;22 상자안에 가두려면.. 어떻게 해야하는지

focus-visilbe은 접근성 구현에 좀 더 효과적이다. 마우스로 할때에는 포커스라인이 안드러남. 키보드 입력이 일어났을 때만 포커스가 보임.

/_ focus-visible _/
포커싱 이벤트가 일어나면 무조건 작동하는 :focus 와는 다르게 키보드 입력이 일어났을 경우만 가상클래스를 적용하게 합니다.

특히 접근성을 위해 사용하는 경우 마우스 이벤트로도 작동하는 focus는 시각적인 불편함과 체크를 해제했음에도 포커스되어 있다는 이유로 작동하는 혼란을 줄 수 있기 때문에 focus-visible 이 더 효과적이라고 볼 수 있습니다.

image replacement(IR) 디자인적으론 보이지 않지만 스크린리더나 브라우저를 위해 정보 전달하는 텍스트를 html 곳곳에 숨겨두는 방법

html구조상 heading태그(h1~\_가 반드시 있어야할 때- section / article 요소를 사용할때) 그 안에는 해당 구역을 설명하는 헤딩이 필요.. 하다고 권장됨 보통 screen_out 을 사용하곤함
요즘 많이 사용하는 방법 ir_wa(image replacement web accessibility) 사실상 z-index 이 중요
큰 웹사이트를가서, 텍스트위에 이미지가 거의 비슷하게 걸쳐있는데, 이미지가 렌더링이 안되었을 때 사용자에게 편의를 제공할 것인가에 대해.. 텍스트만으로 정보확인이 가능하도록 해놓은 방법임. 폰트가 로드될 때 폰트 용량이 너무 커서.. 폰트는 기본적으로 나열을 쭉 해야하는 이미지임..

다음
.ir_wa{
display:block;
overflow:hidden;
position:relative;
z-index:-1;
width:100%;
height:100%
}

네이버
.blind {
position: absolute;
clip: rect(0 0 0 0);
width: 1px;
height: 1px;
margin: -1px;
overflow: hidden;
}

issue: clip: rect 잊는게 좋고.., clip-path를 쓰자.

-요소와 요소가 맞닿는 부분에.. 스타일을 줘서 눈에 보이게 할것
예를 들어 header 와 main

-text-align: center; 가 되는 요소에 굳이 div만들고 그래서 flex를 만들지마라. flex의 단점은 컨테이너-자식의 관계가 형성돼야하는데 그럴필요가 없음에도 그런 관계를 형성하는것은 html css 모두에 손해다.

-html구조상, button 요소는 뒷 순서에 배치한다. 예를 들어서 청각에 문제가 있는 상태라면.. 아이디 비밀번호 -.. 어쩌고 하다가 갑자기 <닫기> 버튼이 읽히거나 암시되면 혼란을 가져올 수 있다.

-button 중 로그인 같은건,, type:submit.. 기본은 사실 submit이라서 생략가능

-input의 모든 타입이 가상요소를 쓸 수 없진 않다.(text는 안되지만 checkbox같은건 가상요소 사용가능) 사실 이게 중요한 건 아니다.

-a button을 부모자식 관계로 사용하면 안된다. 브라우저는 어떤걸 타고 가야할지 모른다.

-css에서 height는 웬만하면 쓰지말자. 자식들의 크기에 따라 부모의 높이가 커지도록 하는게 유지보수 측면에서 자연스럽다.

-버튼의 영역을 임의대로 넓혀주는 것은 사용자 편의성이 증가한다.

-inline-block의 특징 인라인 처럼 자기 컨텐츠만큼 영역을 점유하지만, 블럭처럼 크기를 설정할 수도 있다. 예를 들어 span이나 a와 같은 인라인을 써야하는 상황에서, 넓이나 높이, 마진 탑바텀을 줘야할 경우 쓰면된다.. 단, 좌우 넓이를 가득 채워야 하는 요소로 만들고 싶다면, 그냥 blcok을 주는게 더 합리적이다.

-만약 클릭을 했을때, 다른 페이지로 넘어가고 싶다면 a를, 다른 페이지가 아니라 해당페이지에서 어떤 기능을 작동하게 하고 싶다랄 땐 버튼. 기능의 분리.

TMI -오늘은 강아지 산책 예정 -맥반석 계란 60개를 인터넷 주문함 퀄리티가 좋음
